---
layout: post
title: Ajax와 JSON, jQuery
 개념
category: Ajax
tags: [Ajax, json, jQuery]
---

> 생활코딩 Ajax 강의를 듣고 학습용으로 정리한 글입니다.

# ajax란?

Ajax는 Asynchronous JavaScript and XML의 약자다. 

한국어로는 비동기적 자바스크립트와 XML 정도로 직역할 수 있는데 자바스크립트를 이용해서 비동기적으로 서버와 브라우저가 데이터를 주고 받는 방식을 의미한다. 

이 때 사용하는 API가 XMLHttpRequest이다. 그렇다고 꼭 XML을 사용해서 통신해야 하는 것은 아니다. 사실 XML 보다는 JSON을 더 많이 사용한다.


### 비동기적이란?
어떠한 작업을 실행시켜놓고 다른일을 할 수 있다면 비동기적이다

비동기식은 서버와의 통신은 백그라운드로 진행됨
그동안 사용자는 여러가지 작업을 할 수 있다.

서버와의 통신이 끝났을 때 등록되어 있는 이벤트 핸들러가 호출, 
프로그래머가 구현한 로직이 실행된다.

보통 이 로직은 서버에서 전달해준 데이터를 가지고 웹페이지에 
여러가지 정보를 동적으로 자바스크립트를 이용해서 동적으로 수정하는 내용이 들어간다.


예시)

`$.ajax(settings)`로 쓴다.

ajax가 등장하면서 서버와 통신을 하고, 서버가 제공하는 정보를 받아와서 그 정보만 동적으로
사이트에 꽂아준다. 웹페이지 전체를 로드할 필요가 없다. 


### jQuery를 이용한 ajax통신의 가장 기본적인 API
주요속성

- data : 서버에 전송할 데이터, key/value 형식의 객체
- dataType : 서버가 리턴하는 데이터 타입 (xml, json, script, html)
- type : 서버로 전송하는 데이터의 타입 (POST, GET)
- url : 데이터를 전송할 URL
- success : ajax통신에 성공했을 때 호출될 이벤트 핸들러

### 이때, jQuery란?

- 우선, 라이브러리란?(library)
자주 사용하는 코드들을 재사용할 수 있는 형태로 가공해서 프로그래밍 효율을 높여주는 코드들

- jQuery란?
엘리먼트를 선택하는 강력한 방법과
선택된 엘리먼트들을 효율적으로 제어할 수 있는 다양한 수단을 제공하는
자바스크립트 라이브러리

(Javascript란 ? HTML을 제어하는 언어이다)

`$=jQuery` 이다. 때문에 앞에 $가 붙으면 jQuery라고 보면 된다.

```
$(제어대상).method1().method2();
      주어           서술어
```
꼬리에 꼬리를 무는 서술어를 chain이라고 한다.


# JSON이란?

JSON(JavaScript Object Notation)의 약자로 JavaScript에서 객체를 만들 때 사용하는 표현식을 의미한다. 

이 표현식은 사람도 이해하기 쉽고 기계도 이해하기 쉬우면서 데이터의 용량이 작다. 이런 이유로 최근에는 JSON이 XML을 대체해서 설정의 저장이나 데이터를 전송등에 많이 사용된다. 

- JSON.parse()
인자로 전달된 문사열을 자바스크립트의 데이터로 변환한다.

- JSON.stringify()
인자로 전달된 자바스크립트의 데이터를 문자열로 변환한다.

